- Quais são os tributos que nós temos que declarar na DCTF web? IAPJ, IR, IPI, IOF, CCLL, PIS, COFINS,
- CIDIS, tanto dos combustíveis quanto de remessa, contribuição social excedente sobre modalidade lotérica,
- CPSS, contribuições previdenciárias, CPRB, que é a parte da desonoração, contribuições sociais
- destinadas
- por terceiros. Então, dentro da composição da DCTF Web, a gente teve uma abrangência maior. A gente
- parou de apenas falar sobre as contribuições que incidiam sobre a folha de pagamento e as contribuições
- que incidiam previdenciárias ou retidos e passamos a colocar todos os tributos que estão na administração
- da Receita Federal e da União. Pessoal,
- Há uma multa e há penalidade sobre a falta de entrega da DCTF Web. Então, por isso, que retomem a
- atenção sobre a prática operacional. Por isso que eu falei para vocês sobre a questão da DCTF Web
- sem movimento, porque antes a gente falava sobre uma forma de lidar com essas empresas, seja sem movimento,
- seja inativa. E agora a gente passa a ter as mesmas regras da DCTF Web, ou seja, precisa ser enviado
- algo sem movimento para que de fato tenha
- a entrega da DCTF Web. Existe penalidade sobre o envio, da mesma forma que acontecia na DCTF convencional.
- Então, falta de entrega dessa declaração ou entrega após o prazo, temos penalidades de 2% sobre
- o mês-calendário, temos multas mínimas e, obviamente, uma redução caso haja o recolhimento antecipado,
- da mesma forma que acontecia na DCTF convencional.
- A evolução e a simplificação do programa validador, que é a DCTF convencional, o que teve? Então
- teve a dispensa de informação sobre a forma de extinção do crédito tributário, então a gente
- não precisa mais trazer as informações de como será feita essa extinção. As cotas do IRPJ e do
- CCLL na confissão e emissão do DARF na mesma declaração, antes a gente teria que fazer a apuração.
- fazer os DARFs, depois fazer o envio da DCTF convencional, agora a gente passa a nenhuma única obrigação
- acessória, fazer a apuração, decretar as cotas e emitir os DARFs. Situação especial, apenas uma
- declaração independente da quantidade de situações especiais. Se o seu contribuinte passou por uma
- cisão, fusão, ele está inativo,
- apenas uma única situação especial você informará agora no DCTF Web. Melhor usabilidade na plataforma
- web, obviamente fica muito mais fácil quando a gente lida com plataformas e operações web. Evolução
- tecnológica nas importações dos arquivos, porque existe uma integração das informações e o MIT
- também está dando uma grande oportunidade das empresas buscarem o arquivo para
- trazer essa informação por meio de arquivo ou fazer manualmente o lançamento. Possibilidade de emissão
- do DARF para todos os tributos na declaração após o envio do FDR-INF, do I-Social e do MIT. E a redução
- do número de obrigações acessórias. Então, a substituição da DCTF convencional para a DCTF Web
- trouxe muitos benefícios ao longo do caminho em questão de fechamento.